# Домашнее задание к занятию «Helm»

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes необходимо установить и обновить приложения с помощью Helm.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное k8s-решение, например, MicroK8S.
2. Установленный локальный kubectl.
3. Установленный локальный Helm.
4. Редактор YAML-файлов с подключенным репозиторием GitHub.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Инструкция](https://helm.sh/docs/intro/install/) по установке Helm. [Helm completion](https://helm.sh/docs/helm/helm_completion/).

------

### Задание 1. Подготовить Helm-чарт для приложения

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. Каждый компонент приложения деплоится отдельным deployment’ом или statefulset’ом.
3. В переменных чарта измените образ приложения для изменения версии.

------
### Задание 2. Запустить две версии в разных неймспейсах

1. Подготовив чарт, необходимо его проверить. Запуститe несколько копий приложения.
2. Одну версию в namespace=app1, вторую версию в том же неймспейсе, третью версию в namespace=app2.
3. Продемонстрируйте результат.

[манифесты](https://github.com/dreadnone/homeworks/tree/main/1.7)
<img width="880" height="449" alt="Снимок экрана от 2026-02-13 17-45-26" src="https://github.com/user-attachments/assets/c072f225-3796-497f-9bac-c9d4a55db33b" />

